[summary] Continue steadily.
[ja]
CHAPTER0　英文法の歩き方
１，基本文型
　基本型は他動型、自動型、説明型、授与型の4つ
　主語、目的語には名詞が使われる
　日本語では助詞が名詞の働きを決める(つまり、配置を変えても意味は不変)、英語では配置場所によって働きが変わる
２，修飾方向
　前からは限定、後からは説明付与、穴埋め修飾は後から説明の一種
３，配置転換
　基本文型が崩される時、そこに感情や意図がある
４，時表現
　規則よりもフィーリングを覚える
英語の本質は配置。第二言語として英語を学ぶ場合、文法の重要性は増す。
母国語との違いを都度確認することで双方の理解も深まる。


CHAPTER1　主語・動詞・基本文型
基本文型
１，他動型、目的語に力が及ぶ感触が大切
２，自動型、前置詞と組み合わせてイメージを掴む
３，説明型、構成は自由度が高い
４，授与型、形は固定
発展形
１，目的語説明文
　他動型の目的語を説明する
　make,have,letのニュアンスを掴む
２，レポート文
　動詞＋節ではないので注意、あくまで単なる説明の付与
　大切な事は欠乏感
３，命令文
４，There文
　話に初めて登場させる際に使用


CHAPTER2　名詞
１，可算・不可算名詞
　基準は具体的な形を取るかどうか
２，単数・複数名詞
　可算名詞限定
　基本は複数形、単数形は特別な数
３，限定詞
　＃＃＃＃＃
　　要復習
　＃＃＃＃＃
４，代名詞
　代名詞は受ける単語


CHAPTER3　形容詞
名詞の前後に配置して名詞を修飾する、限定と説明
名詞の前後に置けば何でも形容詞になるため、気楽に並べる


CHAPTER4　副詞
名詞以外を修飾する
形容詞と同様に大切な事は限定と説明の意識


CHAPTER5　比較
１，同等レベルを表す
２，比較級表現
３，最上級表現


CHAPTER6　否定
CHAPTER7　助動詞
CHAPTER8　前置詞
CHAPTER9　WH修飾
CHAPTER10　動詞-ING形
CHAPTER11　TO不定詞
CHAPTER12　過去分詞形
CHAPTER13　節
CHAPTER14　疑問文
CHAPTER15　さまざまな配置転換
CHAPTER16　時表現
CHAPTER17　接続詞
CHAPTER18　流れを整える
[/ja]
